' 16 nn curuis nunnoninus, cis. ιι.

Appio Caeco, diserto* homine, 'comitia contra
leges habente, curn de plebe consulem non acci-
piebat, patres ante auctores lieri coegerim quod
eo luit permagnum nondum· lege Maenia lata. Li·
cet aliquid etiarn de M Popillii ingenio suspicari,
qui, cum consul esset ,eodemque tempore sacri·
ficium publicum cnm laena faceret, quod erat
flamen Carmentalis ‚plebei contra patres conci·
tatione et seditione nuntiata, ut erat laena ami·
ctus, ita veuit in concionem ,seditionemque curn
auctoritate turn oratione sedavit. Sed eos ora·
tores habitos esse, aut omnino tum ullum elo·
quentiae praemium fuisse nihil sane mihi legisse
videor} Utantummodo conjectura ducor ad suspi-
sroandum. Dicitur etiam C. Flaminius rs, qni
tribunusplebis legem de agro Gallico et Plceno
viritim dividendo tulerit, qui consul apud Trasi-
menum sit interfectus, ad populum valuisse di·
cendo. Q. etiam Maximus Verrucosus orator
habitus est temporibus illis etQ. Metellus is, qui
’ bello Punico secundo cum L. Veturio Philone
consul luit.

XV. Quem vero exstet, et dequo sit memorie
proditum eloquentem luisse et ita esse habitum,
primus est M. Cornelius Cethegus, cujus elo-
quentiae est auctor, et idoneus quidem mea sen·
tentia, Q. Ennius3 praesertim curn et ipse eum
audiverit, et scribat de mortuo ; ex quo nulla

ss suspicio est amicitiae causa esse mentitum. Est
igitur sic apud illum in nono, ut opinor, annali:

Additur orator Corneliu‘ suaviloquenti
(ἔξηῦίεὲῗῶξυειιίιιειΰ Tuditano collega

Et oratorem appellat, et suaviloquentiam tribuit,

 

