DE CLARIS onnronlssrm Cas. 79. 85

deinde ciniis ipsis quam pauci suerint lande
digni. Itaque ne hos quidem equites Romanos, sir
amicos nostroe, qui nuper mortui sunt, P. Comi-
nium Spoletinum, quo accusante defendi, C. Cor·
nelium; in quoet compositum dicendi genus et
acre et expeditum suit: Τ. Accium Pisaurensem,
cujus accusationi respondi pro A. Ciuenti05 qui
· et accurate dicebat et satir copiose, eratque
praeterea doctus Hermagoraev praeceptis, quibus
etsi ornamenta uon satis· opima dicendi tamen ut
hastas velitibus amentatas sic apta quaedam et
parata singulis causarum generibus argumenis
traduntur.. Studio autem neminem nec indu-sis
stria majore cognovi, quamquam ne ingenio qui·
. dem qui praestiterit, facile dixerim, Ο. Pisoni,
genero meo. Nullum tempus illi unquam vaca·
bat anta forensi dictione suta commentatione
domestica ,aut a scribendo aut a cogitando. Ita·
que tantos processus efficiebat, ut evolare non
excurrere videretur: cratque verborum et de·
lectus elegans et apta et quasi rotunda con-
structio: cumque argumenta excogitabantur ab
eo multa et firma ad probandum turn concinnae
acuteque· sententiae3 gestusque natura ita ve·
nustus‚ ut ars etiam, quae non erat, et edisci·
plina motus quidam videretur accedere. Vereor,
ne amore ridear plura, quam suerint in illo,
dicere; quod non ita est: alia enirn de illo
majora dici possunt: nam nec *continentia nec
pietate nec ullo genere virtutis quemquam ejus·
dem aetatis cum illo conserendum puto. LXXIX.
Nec vero M. Coelium pretereundum arbitror, crs
quascumque ejus in exitu vei fortuna rel meus
suit: qui quamdiu auctoritati mee paruit, talis

tribunus plebisgfuit, ut nemo contra cisium per·

 

